# 集合啦！动物森友会 Animal Crossing™: New Horizons

https://wiki.biligame.com/dongsen/%E9%A6%96%E9%A1%B5

## 昆虫

| 序号 | 名字               | 北半球活跃时间                  | 时间 | 地点                       |
| ---- | ------------------ | ------------------------------- | ---- | -------------------------- |
| 1    | 白粉蝶             | 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9, 10, 11, 12 |      |                            |
| 2    | 斑缘点粉蝶         |                                 |      |                            |
| 3    | 凤蝶               |                                 |      |                            |
| 4    | 乌鸦凤蝶           |                                 |      |                            |
| 5    | 青带凤蝶           |                                 |      |                            |
| 6    | 大白斑蝶           |                                 |      |                            |
| 7    | 大紫蛱蝶           |                                 |      |                            |
| 8    | 大桦斑蝶           |                                 |      |                            |
| 9    | 大蓝闪蝶           |                                 |      |                            |
| 10   | 彩袄蛱蝶           | 4-9                             |      |                            |
| 11   | 红颈凤蝶           |                                 |      |                            |
| 12   | 亚历山大凤蝶       | 5-9                             |      |                            |
| 13   | 飞蛾               |                                 |      |                            |
| 14   | 皇蛾               |                                 |      |                            |
| 15   | 日落蛾             |                                 |      |                            |
| 16   | 中华剑角蝗         |                                 |      |                            |
| 17   | 飞蝗               | 8-11                            |      |                            |
| 18   | 稻蝗               |                                 |      |                            |
| 19   | 蚱蜢               | 7-9                             |      |                            |
| 20   | 蟋蟀               |                                 |      |                            |
| 21   | 铃虫               |                                 |      |                            |
| 22   | 螳螂               |                                 |      |                            |
| 23   | 兰花螳螂           | 3-11                            |      |                            |
| 24   | 蜜蜂               |                                 |      |                            |
| 25   | 黄蜂               |                                 |      |                            |
| 26   | 油蝉               | 7-8                             |      |                            |
| 27   | 斑透翅蝉           | 7-8                             |      |                            |
| 28   | 熊蝉               | 7-8                             |      |                            |
| 29   | 寒蝉               | 8-9                             |      |                            |
| 30   | 暮蝉               | 7-8                             |      |                            |
| 31   | 蝉蜕               | 7-8                             |      |                            |
| 32   | 红蜻蜓             |                                 |      |                            |
| 33   | 绿胸晏蜓           |                                 |      |                            |
| 34   | 无霸勾蜓           | 5-10                            |      |                            |
| 35   | 豆娘               |                                 |      |                            |
| 36   | 萤火虫             |                                 |      |                            |
| 37   | 蝼蛄               | 11-5                            |      | 地下（挖掘鸣叫处）         |
| 38   | 水黾               |                                 |      |                            |
| 39   | 龙虱               | 5-9                             |      |                            |
| 40   | 田鳖               |                                 |      |                            |
| 41   | 椿象               |                                 |      |                            |
| 42   | 人面椿象           |                                 |      |                            |
| 43   | 瓢虫               |                                 |      |                            |
| 44   | 虎甲虫             |                                 |      |                            |
| 45   | 吉丁虫             | 4-8                             |      |                            |
| 46   | 提琴虫             |                                 |      |                            |
| 47   | 星天牛             |                                 |      |                            |
| 48   | 琉璃星天牛         | 5-9                             |      |                            |
| 49   | 宝石橡皮虫         | 7-8                             |      |                            |
| 50   | 蜣螂               |                                 |      |                            |
| 51   | 雪隐金龟           | 7-9                             |      |                            |
| 52   | 宝石金龟           | 7-8                             |      |                            |
| 53   | 日铜锣金花龟       |                                 |      |                            |
| 54   | 歌利亚大角花金龟   | 6-9                             |      |                            |
| 55   | 锯锹形虫           | 7-8                             |      |                            |
| 56   | 深山锹形虫         | 7-8                             |      |                            |
| 57   | 大锹形虫           | 7-8                             |      |                            |
| 58   | 彩虹锹形虫         | 6-9                             |      |                            |
| 59   | 细身赤锹形虫       | 7-8                             |      |                            |
| 60   | 黄金鬼锹形虫       | 7-8                             |      |                            |
| 61   | 长颈鹿锹形虫       | 7-8                             |      |                            |
| 62   | 独角仙             | 7-8                             |      |                            |
| 63   | 高卡萨斯南洋大兜虫 | 7-8                             |      |                            |
| 64   | 象兜虫             | 7-8                             |      |                            |
| 65   | 长戟大兜虫         | 7-8                             |      |                            |
| 66   | 竹节虫             | 7-11                            |      |                            |
| 67   | 叶竹节虫           | 7-9                             |      |                            |
| 68   | 蓑衣虫             |                                 |      |                            |
| 69   | 蚂蚁               | all                             |      | 地面（腐烂的大头菜、糖果） |
| 70   | 寄居蟹             |                                 |      |                            |
| 71   | 海蟑螂             |                                 |      |                            |
| 72   | 苍蝇               |                                 |      |                            |
| 73   | 蚊子               |                                 |      |                            |
| 74   | 跳蚤               | all                             |      | 居民身上                   |
| 75   | 蜗牛               |                                 |      |                            |
| 76   | 鼠妇               |                                 |      |                            |
| 77   | 蜈蚣               |                                 |      |                            |
| 78   | 蜘蛛               |                                 |      |                            |
| 79   | 狼蛛               |                                 |      |                            |
| 80   | 蝎子               | 5-10                            |      |                            |

## 鱼

| no  | name         | location     | time      |
| --- | ------------ | ------------ | --------- |
| 1   | 红目鲫       |              |           |
| 2   | 溪哥         |              |           |
| 3   | 鲫鱼         |              |           |
| 4   | 雅罗鱼       |              |           |
| 5   | 鲤鱼         |              |           |
| 6   | 锦鲤         |              |           |
| 7   | 金鱼         |              |           |
| 8   | 龙晴金鱼     |              |           |
| 9   | 兰寿金鱼     |              | all       |
| 10  | 稻田鱼       |              |           |
| 11  | 淡水龙虾     |              |           |
| 12  | 鳖           | 河流         | 8-9       |
| 13  | 拟鳄龟       |              |           |
| 14  | 蝌蚪         |              |           |
| 15  | 青蛙         |              |           |
| 16  | 塘鳢鱼       |              |           |
| 17  | 泥鳅         |              |           |
| 18  | 鲶鱼         |              |           |
| 19  | 黑鱼         | 池塘         | 6-8       |
| 20  | 蓝鳃太阳鱼   |              |           |
| 21  | 黄鲈鱼       |              |           |
| 22  | 黑鲈鱼       |              |           |
| 23  | 吴郭鱼       |              |           |
| 24  | 白斑狗鱼     |              |           |
| 25  | 西太公鱼     |              |           |
| 26  | 香鱼         | 河流         | 7-9       |
| 27  | 樱花钩吻鲑   |              |           |
| 28  | 花羔红点鲑   | 崖上河流     | 3-6, 9-11 |
| 29  | 金鳟         | 崖上河流     | 3-5, 9-11 |
| 30  | 远东哲罗鱼   | 崖上河流     | 12-3      |
| 31  | 鲑鱼         | 出海口       | 9         |
| 32  | 帝王鲑       | 出海口       | 9         |
| 33  | 中华绒螯蟹   |              |           |
| 34  | 孔雀鱼       | 河流         | 4-11      |
| 35  | 温泉医生鱼   |              |           |
| 36  | 神仙鱼       |              |           |
| 37  | 斗鱼         |              |           |
| 38  | 霓虹灯鱼     |              |           |
| 39  | 彩虹鱼       |              |           |
| 40  | 食人鱼       |              |           |
| 41  | 骨舌鱼       |              |           |
| 42  | 黄金河虎     | 河流         | 6-9       |
| 43  | 雀鳝         | 池塘         | 6-9       |
| 44  | 巨骨舌鱼     | 河流         | 6-9       |
| 45  | 恩氏多鳍鱼   | 河流         | 6-9       |
| 46  | 鲟鱼         |              |           |
| 47  | 海天使       |              |           |
| 48  | 海马         |              |           |
| 49  | 小丑鱼       |              |           |
| 50  | 拟刺尾鲷     |              |           |
| 51  | 耳带蝴蝶鱼   |              |           |
| 52  | 苏眉鱼       | 海           | 7-8       |
| 53  | 狮子鱼       |              |           |
| 54  | 河豚         |              |           |
| 55  | 刺豚         | 海           | 7-9       |
| 56  | 凤尾鱼       |              |           |
| 57  | 竹荚鱼       |              |           |
| 58  | 条石鲷       |              |           |
| 59  | 鲈鱼         |              |           |
| 60  | 鲷鱼         |              |           |
| 61  | 鲽鱼         |              |           |
| 62  | 比目鱼       |              |           |
| 63  | 鱿鱼         |              |           |
| 64  | 裸胸鳝       | 海           | 8-10      |
| 65  | 五彩鳗       |              |           |
| 66  | 鲔鱼         | 海上栈桥     | 11-4      |
| 67  | 旗鱼         | 海上栈桥     | 7-9, 11-4 |
| 68  | 白面弄鱼     | 海上栈桥     | 5-10      |
| 69  | 鬼头刀       | 海上栈桥     | 5-10      |
| 70  | 翻车鱼       | 海           | 7-9       |
| 71  | 鳐鱼         |              |           |
| 72  | 锯鲨         |              |           |
| 73  | 双髻鲨       | 海           | 6-9       |
| 74  | 鲨鱼         | 海           | 6-9       |
| 75  | 鲸鲨         | 海           | 6-9       |
| 76  | 吸盘鱼       |              |           |
| 77  | 灯笼鱼       |              |           |
| 78  | 皇带鱼       |              |           |
| 79  | 太平洋桶眼鱼 |              |           |
| 80  | 矛尾鱼       | 大海（雨天） | all       |

## 居民

| 现有居民 | 搬走居民 | NPC    |
| -------- | -------- | ------ |
| 杜美     | 起司     | 西施惠 |
| 恋恋     | 大大     | 狸克   |
| 阿保     | 蕾哈娜   | 粒狸   |
| 李克     | 戈斯麦   | 豆狸   |
| 班长     | 瑞秋     | 航平   |
| 麦麦     | 丹丹     | 麻儿   |
| 穗星     |          | 绵儿   |
| 小睫     |          | 绢儿   |
| 罗宋     |          | 傅达   |
| 章丸丸   |          | 傅珂   |
| 茶茶丸   |          | 老板   |
|          |          | 海盗   |
|          |          | 吕游   |
|          |          | 龙克斯 |
|          |          | 俞司廷 |
|          |          | 蹦蹦   |
|          |          | 巴猎   |
|          |          | 曹卖   |
|          |          | 梦美   |
|          |          | 南瓜王 |
|          |          | 狐利   |

## 陶俑

- 叭啦陶俑
- 宝宝陶俑
- 比悠陶俑
- 哔噗陶俑
- 边陶俑
- 波波陶俑
- 钹陶俑
- 哺悠陶俑
- 超音陶俑
- 刺刺陶俑
- 滴滴陶俑
- 咚陶俑
- 嘟脸陶俑
- 发条陶俑
- 咯滋陶俑
- 花苞陶俑
- 机械陶俑
- 假面陶俑
- 叩叩陶俑
- 匡铛陶俑
- 框隆陶俑
- 铃钱陶俑
- 铃陶俑
- 啪他陶俑
- 砰陶俑
- 瓶陶俑
- 沙沙陶俑
- 栓陶俑
- 汪陶俑
- 呜哇哇陶俑
- 弦陶俑
- 响响陶俑
- 猪陶俑

## 花

- 银莲花（红、橘、粉红）
- 郁金香（白、红）
- 风信子（黄、红、白）
- 柊(zhōng)树
- 粉红山茶花树
- 橙色桂花树

## TODO

| 生物           | 月份            | 地点   | 时间 |
| -------------- | --------------- | ------ | ---- |
| **鲔鱼**       | 1,2,3,4,11,12月 | 码头   | 全天 |
| **远东哲罗鱼** | 1,2,3,12月      | 悬崖上 | 16-9 |
| 金鳟           | 3,4,5,9,10,11月 | 悬崖上 | 16-9 |
| 高脚蟹         | 3,4月           | 海洋   | 全天 |
| 白面弄鱼       | 5,6,7,8,9,10月  | 码头   | 全天 |
| 鬼头刀         | 5,6,7,8,9,10月  | 码头   | 全天 |
